---
title: 笔记-通往财富自由之路(week 00)
date: 2017-01-02 22:41:15
tags:
- 笔记
- 通往财富自由之路
- 李笑来
- 财富
- 思考
- 财务自由
- 财富自由
categories:
- 笔记
    - 通往财富自由之路
---

** 2016.07.27 - 2016.07.31 **

# 缘由

《通往财富自由之路》是李笑来老师在《得到》平台上开的一个专栏。第一篇文章开明正义地说：

> 钱这东西赚的多与少，快与慢，取决于你的思考质量和系统效率，而这个专栏就是要帮你更新操作系统。

一下子促使我花费了 199 元软妹币订阅了他这个专栏一年的文字。这购入的不仅仅是文字，
更重要的是在他写下的文字的背后的思考，建议，以及行动，以及自己期望的自我成长，自我升级。

# 阅读文字(学习)
## 1. 为什么开这个专栏

一些核心的金句：
- 钱这东西赚的多与少，快与慢，取决于你的思考质量和系统效率，而这个专栏就是要帮你更新操作系统。
- 践行，才是改变的根本。
- 一切都靠积累。
- 大脑升级靠践行。

## 2. 什么是财富自由

> 财富自由是指，你无须为生活开销而努力为钱 工作的状态。
简单地说，你的资产产生的被动收入必须至少等于或超过你的日常开支，
这是我们大多数人最渴望达到的状态，如果进入这 种状态，我们就可以称之为退休或其他各种名称。
>
>                                                       --- 维基百科

> 所谓的个人财富自由，指的是某个人再也不用为了满 足生活必需而出售自己的时间了。 
>
>                                                       --- 李笑来

### 时间回报率

作为个体，付出的是时间，精力。本质是不断消逝的生命。一切工作的本质是个体时间换取价值。

#### 方案一 

> 非常直接的提高时间单价的方法：打工 的人会首先想到要提高自己的时薪。

#### 方案二 
> 提高时间单价的方法，就是想办法把原来一份的时间，卖出更多份。

### 财富自由不是终点

关键是理清概念，专注成长而不是专注成功。财富自由不是终点，那只是通往终点过程中的一个里程碑而已。

## 3. 出售时间的原则
目标是：等你过了那个里程碑之后，卖什么都不卖自己的时间。这达到里程碑之前不得不出售时间时，
有一些铁律必须遵守。

### A. 成长才是根本关键
标准：我选择的事能不能让我积累更多的能力？

### B. 重视价值忽略估值
不要让自己的估值过分超过自己的实际价值。

### C. 耐心比什么都重要
耐心的力量，相当于交易中的复利效应，并且一定会 通过复利效应展现出来。

在阅读、思考、决策、 行动上的花时间和精力。

# 记录
这几篇文章使用更实用的文字重新定义了“什么是个人财富自甶？”，并给出了三个达到“个人财富自甶”这个里程碑
的三个铁律原则。这些作为整个专栏的基础。目标清晰明确，原则也有了。差的就是如何行动。

每个人的概况各异，所以如何行动也特别人个化。得自己思考实践才行。不然，真的具体指导行动的文字就不是这个
价格，这个专栏的文字也不值得相信。所以，持续学习，持续思考，持续行动，持续成长。“日拱一卒，功不唐捐。”

# 小结
关于这个专栏，希望形成这样的一个正向激励循环：
- 阅读文字(学习)
- 深入思考(思考)
- 转化行动(行动)
- 定期总结(思考)
- 改进行动(行动)










